# Chapter10 프로퍼티와 메서드  

## 10.1 프로퍼티
### 10.1.1 저장 프로퍼티 (Stored Properties)  
- 인스턴스의 변수 또는 상수를 의미  
- 구조체와 클래스에서만 사용  

### 10.1.2 지연 저장 프로퍼티 (Lazy Stored Properties)  
- 호출이 있어야 값을 초기화하는 프로퍼티
- var 키워드를 사용하여 변수로 정의 </br> (상수는 인스턴스가 완전히 생성되기 전에 초기화되어야 하므로 필요할 때 값을 할당하는 지연 저장 프로퍼티에는 맞지 않다.)
- 다음과 같은 상황에서 사용 됨
	- 클래스 인스턴스의 저장 프로퍼티로 다른 클래스 인스턴스나 구조체 인스턴스가 할당되어야 할 때
	- 굳이 모든 저장 프로퍼티를 사용할 필요가 없을 때

   > 불필요한 성능저하나 공간 낭비를 줄일 수 있다.
- 다중 스레드 환경에서 지연 저장 프로퍼티에 동시다발적으로 접글할 때에 여러 번 이니셜라이즈될 수 있다.

### 10.1.3 연산 프로퍼티 (Computed Properties)
- 특정 상태에 따른 값을 연산하는 프로퍼티 getter, setter  
- 클래스, 구조체, 열거형에 쓰일 수 있음  
- getter, setter를 메서드로 구현하는 것보다 간편하고 직관적이다.
- readonly, readwrite는 가능하나, writeonly는 불가능

### 10.1.4 프로퍼티 감시자 (Property Observers)  
- 프로퍼티의 값이 변할 때 값의 변화에 따른 특정 액션을 수행 willSet, didSet
- 저장 프로퍼티에 적용할 수 있으며(지연 저장 프로퍼티 X)  
  프로퍼티 재정의를 통해 저장 프로퍼티 또는 연산 프로퍼티에도 프로퍼티 감시자 적용이 가능하다.  
  - 물론, 상속되지 않은 연산 프로퍼티에는 프로퍼티 감시자를 사용할 필요가 없으며 할 수도 없다.    
- 프로퍼티 값이 변경되든 되지 않든 간에 호출된다.

### 10.1.5 전역변수와 지역변수 (Global & Local Variables)
- 전역변수 또는 지역변수는 **저장변수**라고 할 수 있다.
- 전역변수나 지역변수를 연산변수로 구현할 수도 있으며, 감시자를 구현할 수도 있다.

### 10.1.6 타입 프로퍼티 (Type Properties)
- 특정 타입이 갖는 프로퍼티 (클래스의 경우 클래스 변수, 상수)  
- 인스턴스 생성 여부와 상관없이 타입 프로퍼티의 값은 공통적으로 하나
- 저장 타입 프로퍼티
	- 반드시 초깃값을 설정해야 하며 지연 연산 된다. (lazy 키워드로 표시해주진 않음)
	- 지연 저장 프로퍼티와는 조금 다르게 다중 스레드 환경이라고 하더라도 단 한 번만 초기화된다는 보장을 받는다.
- 연산 타입 프로퍼티도 있다.  
- 그냥 앞에 static 붙임  

## 10.2 메서드  
스위프트에서는 프로그래머가 정의하는 타입(클래스, 구조체, 열거형 등)에 자유롭게 메서드를 정의할 수 있다.  
구조체와 열거형이 메서드를 가질 수 있다는 것은 기존 프로그래밍 언어와 스위프트의 큰 차이점 중의 하나  

### 10.2.1 인스턴스 메서드  
- 특정 타입의 인스턴스에 속한 함수를 뜻한다.  
- 함수(func)와 문법이 같다.  
- 함수와 달리 특정 타입 내부에 구현된다. 따라서 인스턴스가 존재할 때만 사용할 수 있다.  

#### 가변 메서드  
- 자신의 프로퍼티 값을 수정할 때 클래스의 인스턴스 메서드는 크게 신경쓸 필요가 없지만,  
  구조체나 열거형 등은 값 타입이므로 메서드 앞에 **mutating** 키워드를 붙여서  
  해당 메서드가 인스턴스 내부의 값을 변경한다는 것을 명시해야 한다.  

#### self 프로퍼티
- 모든 인스턴스는 암시적으로 생성된 self 프로퍼티를 갖는다.  
- 값 타입의 인스턴스 자체의 값을 치환할 수 있다.  

### 10.2.2 타입 메서드  
- 타입 자체에 호출이 가능한 메서드 (ex. 클래스 메서드)  
- 그냥 앞에 static 붙임  
- 클래스의 경우 static이나 class를 붙여 사용할 수 있는데  
  **static**으로 정의하면 상속 후 메서드 **재정의가 불가능**하고, **class**로 정의하면 상속 후 메서드 **재정의 가능**하다.  
- 타입 메서드는 인스턴스 메서드와는 달리 self 프로퍼티가 타입 그 자체를 가리킨다. 즉, self로 타입 메서드, 타입 프로퍼티 호출할 수 있다.  

